这什么啊
开的哪门子玩笑
喂
饶了我吧 我不会游泳的
喂 你在做什么啊
快回来啊 藤川
那什么东西
是龙吗?
接下来我们讲一下 在街上碰到小混混该怎么办
小心别激怒了他们 现在的混混可不好惹啊
有些人身上藏着刀 遇上反抗的更不会手下留情了
那么我们到底该怎么做才对呢
喂 小子你敢怎么样
把钱拿出来 他妈的
对不起 我没带钱
开什么玩笑 跳一下我看看
要是听到钱叮叮光光的 你小子就别想活着回去
我知道了
就这些 放过我吧
早拿出来不就好了吗 真是的
好的 这样应付的话就不会有受伤的危险了
记好对方的长相 然后迅速到最近的况出所报案
警察会马上…
实在是演不下去了
喂 弓削警官你怎么
你又不是没看到 一个人都没有
老师 这怎么回事
不好意思啊 这个活动规定是学生自愿来的
文化节的时候 哪会有人来看这个
简直是浪费青春 傻不傻啊
那有什么办法 这也是工作的一部分啊
太恐怖了 好恐怖
瞧那嘴唇
像真的一样 怪吓人啊
是不是诈尸呀
对对对
不好意思 请让一下
(复活的死人面具)
这什么东西啊
你知道这谁做的吗
应该是美术杜的山边吧
对
是么 谢谢
怎么了
你不觉得这个太过逼真了吗
确实是做的不错
人的尸体不是通常会有独特的表情吗 是叫死相吧
这个面具就让我有这种感觉
怎么会呢 这不就是初中生做的东西罢了
让一下 不好意思
藤川太太 这边
这…
是雄一
果不其然 没有认错吧?
不会错 就是雄一
老师 我把山边找来了
怎么了
山边同学 这个面具你是怎么做的
您稍等一下
我就是照这个做的
这是我在自然公园捡到的 感觉做得很逼真
然后 那个自然公园的水池底
还真的沉有死尸
死尸?
死者名叫藤川雄一 33岁
一个人在东京都内生活
一个月前下落不明 他母亲已经联系警方寻人
藤川的脑部被枪弹打穿
无庸置疑 这是桩他杀案
然后呢
你不会是想说那个死者的脸谱 掉到水池里啊?
再然后就被那个学生捡去 做成了石膏面具
正好那个学校里有位老师认识藤川
见到面具以后大吃一惊
确实是做的不错
连额头上的枪痕都惟妙惟肖
该不会真是复活的死人面具吧
这其中到底有什么名堂呢
尸体的脸谱居然沉在水里
真是咒怨啊 咒怨
那个人想告诉世人 自己就沉在水底
是他的怨念让铝片变形的
栗林
你觉得这个答案可以给我们交差吗
我从不相信什么咒怨
所谓科学家 不就是利用科学去解释离奇事件的吗
非常有意思
你在害怕什么咒怨之前 也用用脑子想想啊
看看人家汤川老师
完全没有头绪
就你这么不成器 才只能当上个万年…
不许说我是万年助手
不是咒怨 怎么可能是咒怨呢
这不过是尸体碰巧粘在了那块板而已啦
这玩意肯定是水池里的鲤鱼啊鲫鱼啊
吧唧吧唧啄啊啄的就变成那样了
鲫鱼鲤鱼可能性比较渺小
但估计肯定是施加了某种物理性的外力
才会促使铝变成了脸的形状
你们几个 帮个忙
是
栗林 你坐在那儿
坐?
就那儿
诶 不是吧 找我做实验品啊
好了 老实坐那儿!
你在这跩什么啊 岁数都还没我大
你们做一个栗林老师的脸型给我
好
嗯 你们就放心来吧
那 先死命的按上去看看吧
是啊
不要弄疼我啊
哦 知道
失礼了
好疼
不要乱动
你按住那边
啊 好难受
不许动!
对对对
用力按
说了不要动
怎么样
也差不多了吧
我看也是
还是不行啊
脸部皮肤太柔软 经不住压力
刚才我忽的一下 看到花园了…
那是什么
会不会因为是尸体 所以才行的通呢
死后僵硬?
死后僵硬
那非得死了才能证明
确实是
各位老大饶了我吧
而且就算是死后僵硬 也不会硬的像石头一样
不可能把脸型完全的复制下来的
那要怎么才能做到呢
完全没有头绪
没头绪就算了呗 真是的
汤川老师 协助调查也有个限度
别把他们宠坏了 得让他们遇到问题自己想
但是这次的案子 跟你们帝都可是脱不了关系啊
什么意思
死者是这个学校的毕业生
诶
不会吧
原来的学籍是原子能工学系
原子能工学系?
对 10年前在帝都大学
这个系现任已经没了吧
现在叫能源工学科
那个时候的老师也都不在了吧
早都已经不干了
那个时候的教授叫…
老师 到此为止吧
木岛征志郎
木岛征志郎?
《爆炸(前篇)》
来这个公园非法丢弃废弃材料 大型垃圾的人就没断过
虽然当地的工作人员或志愿者会定期清扫
但据说难以彻底清除干净
面具的材料就是这里的废材
目前正在查这是哪个公司丢弃的
日本人真是缺乏道德观
天赐的好环境 居然一点都不知道珍惜
也不光是日本人这样
国外也有把放射性废弃物丢入大海 河川的事例
如果光是科学进步 而人的意识不进步
这种事是不会有结束的一天的
这能全怪到使用者的身上吗
创造科学的人是不是也该负点责任
科学家都是心无杂念的
否则不会有众多戏剧性的灵感诞生
好自以为是的理论
这种事不关己的态度才是万恶的根源…
你先告诉我案子的大概情况
现在为止情报就只有
死者是于10月21日下午3点到11月1日之间被杀害的
10月21日上午 大楼管理员与死者打过照面
藤川先生
我不是反复提醒你 别给邻居添麻烦吗
虽然藤川对摩托车很是着迷
可管理员对摩托噪音却是极度反感
那之后 藤川给家里打过电话
不过家里没人 所以是电话留言
10月21日 下午3点31分
我是雄一 昨天的电话留言我听了
爷爷的三周年忌日 我应该回的去
我等会再打过来
之后 藤井的电话一直打不通
他母亲不放心 就去了一趟他的住所
这才发现他已经不知去向了
那为什么说到11月1日呢
因为那个面具是那天捡的
他是被抢般的 是步枪吗
步枪? 不是 是口径41的手枪
这个公园有人涉猎吗
涉猎?
就是打猎
没有猎人在这一带用步枪吧
怎么会呢 这种地方不可能的
也是
为什么这么想
没什么
告诉我吧
还在假设阶段
又来了 告诉我吧
可能有什么线索呢
我是没有您那么知识渊博
手机响了
既然一起调查 我也有知情权啊
快接
我知道
我是内海
诶?
老师 藤川的尸体有新发现
我是因为血液检查才发现的
藤川的血液中淋巴球异常的少
我仔细一看才发现
啊 这是什么
藤川指甲的照片
有腐烂掉落的迹象
看得出来吗 但是小部分出现肥厚化
肥厚化?
就是说变厚了
以防万一我深入查找了下 你看
这是?
什么
ESR的分析结果
ESR?
利用电子自旋共振 测定牙齿珐琅质中积存的辐射影响
简而言之就是 藤川受到了辐射
辐射?
我也没想到 幸亏动手查了一下
藤川是干什么的
大学毕业后 在医疗机械相关的公司上班
确实是会受到辐射的工作
这是详细的血检分析结果
钠值 24
是啊 实在是太罕见了
很抱歉总是打断你们
那什么24 是什么意思
有受到中子放射线照射的可能性
可能受到辐射的行业倒是有很多
如果是中子放射线 就局限在了一定范围
是啊 比如说和原子能有关
大学专业的研究设施之类
太棒了
这么谈得来的男人 我还是第一次遇见
什么?
可即便是这样 数值也不太正常
和原子能有关的话 那这个也已经远超出最大限度了
就是嘛
那个 藤川和汤川老师是为同一所大学吧
是原子能工学科的
会不会有件么关联呢
这个嘛 不太清楚
汤川老师你怎么看?
不知道
看吧 汤川老师也说不知道了
这次我们遇到的净是些难题啊
什么? 我们是指?
没什么特别的意思 是吧汤川老师
给我安静点
对不起
藤川曾经工作过的地方
是一家名为K.S医学工程的医疗器械专业制造厂
有没有在工作中受到辐射的可能?
这个我不调查也不清楚
不过 这个公司的创办人
是原帝都大学原子能工学科的教授 木岛征志郎
大学辞职以后 木岛先生创办了这家公司
从一般角度来看 他只不过是聘了自己教过的学生吧
可是 藤川在案件的前几天突然从这个公司辞职了
好像是因为和木岛之间有什么纠纷
你说句话啊
藤井
失踪的5天前 有人在木岛家的门前
看见藤川和木岛发生了激烈的口角
那样的话 你不是应该直接自己可去拜访吗
去过了 可是他本人不在
出国?
上周去的
木岛一年当中一直往返于日本和国外
这么忙啊 那什么时候会回来呢
初定为下个月的7号
那个 请问你是?
我是他的秘书穗积
因为木岛在这边也有很多工作
我也允许自由出入的
原来是秘书啊 吓了一跳
我还以为木岛先生身边 有这么一位年轻貌美的夫人呢
穗积小姐叫什么名字呢?
京子
哇 是我最喜欢的名字
10月21日到11月1日之间 木岛先生在哪里呢?
你就不能含蓄点 慢慢切入正题啊
10月21日嘛 那之前几天就出发去美国了
是11月5日回国的
那期间他不在日本啰?
有什么不妥吗
没有 我们知道了 非常感谢
你在怀疑木岛教授吗
因为发生了纠纷 当然需要确认一下
等他回国了 我还想再去拜访一次
在那之前 想先从汤川老师你这了解一下
木岛先生到底是个怎样的人
实在抱歉 我很忙
你和木岛先生之间发生了什么?
总觉的很奇怪 虽然你一直都很奇怪
但现在感觉不一样
回去调查吧
汤川老师 我每次拜托您协助调查的时候
您都是找一堆无关紧要的借口说个不停吧
反而是对于搜查至关重要的事情
您却只说 还在假设阶段
什么都不告诉我
虽然我一直都很不爽
但是有一件事 是让我非常佩服的
您总是一丝不苟 绝不夹带私人感情
可是这次不同
怎么说呢 总觉得你突然变的感性了
这和案件没关系
它影响调查
这不是你该管的事
我想知道 就算和案件没关系
我一看到您那种表情 就觉得不能坐视不管
那不是你的私人感情吗
抱歉 今天你先回去吧
我会验证面具之谜的
我知道了
告辞
辛苦
草薙警官!
喔 你啊 正好
发生了什么事吗
没有 木县警有件比较棘手的委托
木县警?
是啊
难道和我们管辖区的案子有什么联系?
大概1个半月前 在木县龙仁湖发生了爆炸事件
听说了么
哦 被媒体称作神秘大爆炸 引起很大骚动的案子
没错 是案件还是事故
为什么引起爆炸的都还不清楚
并没有找到引发爆炸的物品
只找到了变成木屑的船只残骸 和成年男性的尸体碎片
那边的法医化验了一下尸体碎片
证实了意想不到的事实
那名男性有受到辐射
辐射?
而且有受到中子放射线照射的迹象
和藤川一样!
是啊
县警本部在县内调查失踪人口的同时
对和原子能有关的设施也进行了调查
不过 两方皆无收获
然后我们发现了藤川的尸体
而且 可以确定是以前遭受了辐射
所以觉得两者之间 应该有着某种联系
就算有什么联系
咱们连藤川是什么时候 在哪受到辐射的都不清楚呢
两名死者如果有关系的话
辐射的秘密说不定就能解开了
没错 所以想调查一下藤川周围是否有其他失踪者
紧急关头只能死马当活马医了
木县那边连死者的身份都还没确定呢
我知道了 我再去查查看
虽然是个麻烦事 拜托你了
是
好 内海我们走吧
好
内海 稍等一下
汤川怎么样了
为什么这么问
我来这边之前给他打了电话
想问问他关于龙仁湖爆炸的看法
但是总觉得他没什么精神
不像平时的他
我也觉得奇怪 所以问了他
可是他什么也没说
这样啊
老师 那是什么啊
刚才草薙在电话里告诉我的案件的报导
传说中的龙?
是木县的爆炸事故呀
前不久新闻引起很大的骚动啊
是的
怎么 他们这次来拜托你消灭怪物啦?
老师你也真是
下次她再来说这种无聊的事 你最好断然回绝
龙? 完全不合逻辑
只不过是想象出来的生物 不可能真实存在
据草薙所说 爆炸物没有留下丝毫痕迹
那群警察还真是 一次又一次…
而且 这个案子的死者好像也遭受了辐射
和死人面具事件的死者一样
那不过是巧合吧
也许吧
不过 没有找到爆炸物的话
老师 我已经跟您提过很多次了
以后还是别协助警察办案了
尤其是这次啊案子 还是收手比较好
可能是我多管闲事
但是不快的事情 还是不要想起来比较好
我虽然不知道这次的案子 是否和那个人有关联
但我只是想把调查面具之谜进行到底
而且 神秘爆炸实在是太有趣了
如果木岛教授和这个案子有关 您打算怎么办
人生中有些事 最好是过眼即忘
打扰您工作了
我是贝冢北署的
你见过这个人吗
应该没有来过我们店
这样啊
10月底的时候和藤川说过话吗?
没有 他已经把房租付到12月的了
已经支付完毕了?
是啊
这么说你每天早上都能看见他吧
是的 不过被你一说 最近倒是没见到他
你最后一次见到他时 有没有觉得异常
真是难缠啊 拜托别再来烦人啦
什么小事都行 有没有关于藤川的情报
没看见我很忙吗
谢谢了
这池子很脏吧 现在连鱼都活不了了
以前可是很干净的
唉 不管怎么收拾都无济于事
不过今天还算是好的
最近多了很多得用吊车才能运走的垃圾
您是指公司那一方吗
喔 不过 打扫这池子周围的倒是义务劳动
总得有人来收拾啊
你是谁啊 我没在这附近见过你
我叫汤川 在调查这个池子发现他杀尸体的事
哟 是帝都大学的老师啊
无论如何 请让我看看那些被丢弃的废品
垃圾有什么好调查的啊
您在研究怎样才能不制造垃圾吗
不是 关于案件…
在调查那种事之前
你也给改善改善这一团糟的池子吧 老师
科学家啊 净是考虑些复杂的事情
搞发明创造 好让世界变的更加发达
让人类生活过的更加充裕 也是科学研究的一个目的
这个惨景就是充裕的代价?
这个世界不管变的多么发达
人类还在原地踏步那就完蛋了
算了 和大学者讲了也没什么用
我也老了啊
喂 别光站在那儿啊 过来帮忙
可以
作为交换 我可以让你看看在我们公司弃置的垃圾
你在干什么啊 快来帮忙
知道了
啊 对对对 好的好的
不可思议吧 这些东西全部都要被扔掉的
这真是不可思议
偶尔有为了做环境调查前来的官员学者
所有的人都觉得不可思议
虽然是书中常有的知识
但现实中却鲜少能亲眼见到
来是来了 却什么也做不了
但我还是一直跟他们讲
虽然是可以让世界更加发达
但思前不顾后可就不对了 对吧?
当然扔掉它们的人也有错
但既然学者们制造了这些东西
就请连带考虑下
垃圾不就越来越多了吗
世界不就变的更糟了吗
这才称得上是聪明人做的事吧
正如您所说
谢谢你帮了我
喂 把这个搬走
是 知道了
是
走
那座垃圾山是在发现尸体的10天前回收的
就那么扔着 还没分类呢
想查的话 请自便吧
谢谢您了
喂 喂 老师
你调查可以 别弄得乱七八糟的
老板 那人干嘛的呀
谁知道啊 怪人一个
原来如此
查明了什么吗
嗯 这一趟真是来对了
帮了大忙了
我是汤川
谜底解开了吗
没错 我知道那个死人面具怎么形成的了
真的?
来研究室之前 有件事想要你去调查
去气象台查询一下应当就清楚了
气象台?
(实验中 危险 非相关人员请勿入内)
危险?
诶 搞什么
危险
小心触电 请离远一点
诶…怎么回事 诶
没事的
这个电容器已经完全放电了
吓我一跳
什么呀 电容器是什么啊
是爱迪生发明的…
那是留声矶
我知道 我故意装傻的
别再吓我了 我最讨厌让人触电的东西了
我们又没故意要吓你
你旁边那个电容器没放电
电容器如果放置 会因为静电作用而慢慢带电
那样的话会怎么样
那个级别的电容器如果完全充好电的话
在接触的瞬间会将人体击飞
讨厌 真讨厌
我拜托你的事呢
气象台的人非常热情亲切 跟您完全不同
在发现藤川尸体的公园附近 观测到的落雷
最近的是12月1日发现的 这之前…
最近的可以跳过 10月和11月呢
在10月3日和19日有观测到
11月比较少 只有25日一次
我知道了 不用说了
雷跟案件有关吗
现在开始说明
这个水槽是用来再现那个池塘的
池塘
这人体模型就是尸体 用铝来做面具的材料
然后这个是雷发生装置
诶
这里的有一对电极是吧
用这个机械可以产生小型的雷
现在 在这儿?
恐怕是有雷击到那个水池
被扔掉的铁管是代替避雷针的
诶
雷云中积蓄的电能对着铁管 一下子释放出来
但是这根铁管上缠绕着电线
而它的顶端浸没在水中
也就是说 电能通过电线释放到了水中
但如果 电线并没有粗到能承受那么大的电能
那会怎么样
那就是现在要实验证明的
老师 随时都可以进行
开始吧
这是安全眼镜 请你戴上
可能会有些碎片飞溅
那开始充电了
电容器充电即将完毕
在这两个电极之间 会产生几万伏特的电位差
两个电极之间隔着一段空间
但是一旦电位差达到冲破这层空间的强度…
成功了
实验成功
这就是死人面具的真面目
为什么会这样
冲击波的作用
冲击波?
能量过强 电线在中途瞬间熔断
我在废材堆积处发现的东西 和这呈现同一种状态
然后 在电线熔断的瞬间
水中产生了强有力的冲击波
冲击波对旁边的东西 从外侧挤压 施加力量
这个铝材就被硬压成人的脸型了
您怎么会知道的
使用冲击波 加工金属的技术
在很早以前就为人们所熟悉了
例如包牙时用的金牙套
就是利用这个原理做成的
那时为了人工产生冲击波 在水中用步枪发射
所以那个时候
他是被抢杀的 是步枪吗
步枪? 不是 是口径41的手枪
所以我一直在考虑怎么产生冲击波
我的假定完毕
谢谢大家 收拾一下
是
诶 奇怪 等一下
老师 不对啊
这样的话 和目击证词就不吻合了
目击者见到坐摩托车的藤川是在10月21日
面具是11月1日被发现的
在这期间并没有雷击现象
是 发生落雷的是在10月19日
藤川还活着
不是 那时已经被杀 沉入池中
那21日看到他的证词怎么说
那天傍晚的电话留言 又是怎么回事
你这问题本身就是错误的
凶手 手法 基于什么目的 才是问题所在
制作不在场证明
我再调查一次目击证词
我也出去一下 替我告诉栗林一声
去哪里呢
今天不回来了
喂
混蛋 你上哪溜跶去啦
我现在马上回去 藤川的死亡日期出现疑点
龙仁湖的尸体身份弄清楚了
真的吗
DNA的鉴定结果刚刚出来了
调查了藤川的人际网 证明完全吻合
他们俩以前是同一公司的同事
梅里尚彦 42岁 K.S医学工程的营销人员
从爆炸发生时就行踪不明
那家公司也相当可疑 接连死了两个人
这并不一般啊 现在要深入调查 你快回来
不好意思 弓削警官
我要晚点回去
晚点回来?  喂
搞什么呢 真是
这到底是怎么回事
稀客啊
我听说您今天回国
今天早上在那边碰到点麻烦
我还在犹豫要不要延迟一天回来呢
如果今天见不到您 我也不打算再来拜访了
那你运气真是好
既然这样 我也想认真考察一下命运这东西
命运啊 那种抽像的概念不是我的喜好
说到研究人员的话
应当不为感性左右 首先以概率论为准则
好了 进去吧 站在外边冷
抱歉这么晚才来问候您老
好久不见 木岛教授
是啊 真的是好久没见 汤川
＜该剧中所出现的实验等 均在专家指导下进行  具有一定危险性 请勿轻易模仿＞